# 基础知识学习工程

- [ ] :weary:背诵面试题

- [ ] :+1:实习工作

- [ ] :notebook: 毕业论文资料收集（代码+相关论文）

(后面待补充)

------

### 背诵面试题目

步骤：

1. 网上收集相关资料（目前选择知乎上的面试题整理）
2. **严格执行背诵任务**，每三天完成一个模块

任务列表：

- [x] [第一模块](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY0NDU3Nw==&mid=504458938&idx=1&sn=37f6f80073a4a50838e8697e5dcf7275&chksm=0d0f01f43a7888e2ae2f67c884664482c8fb5fc930cfa188e39346eda7c51a983bb7f4deb1f6#rd):计划完成时间:4月29号 :heart:实际完成时间:4月28号
- [x] [第二模块](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY0NDU3Nw==&mid=504458946&idx=1&sn=536fb5dfff90c8ef49f2f56dfba75aa8&chksm=0d0f018c3a78889a20056ef4c0a4c85fd22d149b3419ec4f63f843dd1b21e3ed322f2c3257b6#rd):计划完成时间:5月7号:walking:实际完成时间:5月8号
- [ ] [第三模块](https://mp.weixin.qq.com/s/l92FuvfRrk5_dYSJ5gkarw):计划完成时间:5月14号:sailboat:实际完成时间:
- [x] mysql安装(Data目录放在了C盘下)


Important：

- ​	String声明的是不可变的对象，每次操作都会生成新的对象，然后将指针指向String新对象。StringBuilder和StringBuffer是在原有对象的基础上进行操作的。

- BIO：同步阻塞IO，平常使用的传统IO，模式简单使用方便，并发处理能力低。

  NIO：同步非阻塞IO，是传统IO的升级，客户端和服务器端通过channel（通道）进行通讯，实现多路复用。

  AIO：异步非阻塞IO，NIO的升级，异步IO的操作基于事件和回调机制。
  
- volatile:

  - 每次从内存中取值，而不是从缓存中取值。这就保证了用volatile修饰的共享变量，每次更新对其他线程都是可见的。
  - volatile保证了其他线程的立即可见性，就不能保证原子性。
  - 有些时候对volatile进行操作不会被保存，说明不会造成阻塞。不可用于多线程环境下的计数器
  
- & 运算 |运算

- request对象：客户端的请求信息被封装在request对象中，通过它能了解到客户端的需求，然后做出响应。

  reponse对象：包含了响应客户端请求的有关信息。

- Java程序初始化顺序：

  1. 父类的静态代码块
  2. 子类的静态代码块
  3. 父类普通代码块
  4. 父类构造方法
  5. 子类普通代码块
  6. 子类构造方法

- Servlet的生命周期：加载、创建、初始化、处理客户请求、卸载

  1.加载：容器中通过类加载器使用servlet类对应的文件加载servlet.

  2.创建：通过调用一个servlet构造函数创建一个servlet对象

  3.初始化：调用init方法进行初始化

  4.处理客户端请求：每当有一个客户请求，容器就会创建一个线程处理客户请求

  5.卸载：调用destroy方法让servlet自己释放占用的资源

**Result：**

------

### 实习工作

步骤：

1. 样板工程（银行管理信息系统）:hammer:
2. 市场数据：参考利率数据和参考指数数据 :sailboat:

任务列表：

- [x] 熟悉架构，环境和项目；及时**查看编码文档**
- [x] 样板工程代码编写
- [x] 参考利率参考指数需求分析
- [x] 参考利率参考指数代码编写
- [x] 整理总结

#### 开发规范

- 方法开头另起一行
- 尽量少的空格
- 循环中尽量不用查询
- 元数据的number字段与编号相关联(启用/禁用可以用到)
- 没有填写表名的元数据不能使用校验规则
- map集合在定义时给出尺寸大小
- 判断对象是否为空
- 关键字(比如id)不能作为字段值

